# 字符串扩展

### 1. 字符的 Unicode 表示法
 Unicode 码点可以加“{}”，如下：
```
"\u{20BB7}"
```
### 2. codePointAt()
### 3. String.fromCharCode
### 4. 字符串的遍历器接口
```
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```
### 5. at()
```
'abc'.charAt(0) // "a"
```
### 6. normalize()
### 7.includes(), startsWith(), endsWith()
个人认为该方法最为常用，等同于es5的indexOf；
+ includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
+ startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
+ endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。

例：
```
var s = 'Hello world!';
s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```
这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
```
var s = 'Hello world!';
s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```
使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同。它针对前n个字符，而其他两个方法针对从第n个位置直到字符串结束。
### 8.repeat()
返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
```
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```
参数如果是小数，会被取整。
```
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```
注意： 
+ 如果repeat的参数是负数或者Infinity，会报错;
+ 如果参数是0到-1之间的小数，则等同于0;
+ 参数NaN等同于0;
+ 如果repeat的参数是字符串，则会先转换成数字。

### 9.padStart()，padEnd()
该方法实在是太好了，特实用。
如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。
```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```
上面代码中，padStart和padEnd一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。
```
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'```
如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。

'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。
```
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '```
padStart的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成10位的数值字符串。
```
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"```
另一个用途是提示字符串格式。
```
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

#### 参考资料：
> 1. http://es6.ruanyifeng.com/#docs/string



